# LC209长度最小的子数组

## 题目链接
[Leetcode-长度最小的子数组](https://leetcode.cn/problems/minimum-size-subarray-sum/description/)

## 题目描述
给定一个含有`n`个正整数的数组和一个正整数`target`。找出该数组中满足其总和大于等于`target`的长度最小的**子数组**[nums<sub>l</sub>, nums<sub>l+1</sub>, ..., nums<sub>r-1</sub>, nums<sub>r</sub>] ，并返回其长度。如果不存在符合条件的子数组，返回`0`。

## 示例
输入：target = 7, nums = [2,3,1,2,4,3]
输出：2

## 解题思路
 - 滑动窗口（双索引法）
 - float('inf')的使用
 - 分情况返回值

## 代码实现
见'LC209_minimum_size_subarray_sum/solution.py'

## 知识总结
 - 复习双索引法，学会利用双索引法找到所需子数组。
 - 了解while和if的不同使用条件，while为循环，而if只是一次判断。
 - **学会用float('inf')初始化一个"最大值"，任何真实子数组长度都比它小，从而在做比较时被替换掉。
    - float:浮点数类型。用法:
       - 把数字/字符串转成浮点数。(如:float(3),float("5").)(如果字符串内不是有效数字，比如"abc"，会报错。)
       - 生成特殊浮点数。(**float('inf')#正无穷大**.**float('-inf')#负无穷大**.**float('nan')#NAN**(不是一个数，表示计算结果无效).)
       - 用作计算。(带小数点的数字参与各种运算。)
       - 控制小数点位数(e.g.:print(**f"{num:.2f})**)({}内可以直接放表达式，不仅仅是变量。)
       - f-string format round区别:
          - f-string(语法糖):print(f"{x:.2f}")
          - format:print("{:.2f}".format(x))
          - round:print(round(x,2))/nprint(x)#x为四舍五入的数，2是保留小数位数)
       - f-string用法:
          - 保留2位数:f"{x:.2f}"
          - 右对齐并占10个字符宽度:f"{x:>10}"
          - 左对齐并占10个字符宽度:f"{x:<10}"
          - 居中并占10个字符宽度:f"{x:^10}"
          - 千位隔分符:f"{x:,}"
          - 同时千位隔分符＋2位小数f"{x:,.2f}"
          - 百分比＋2位小数:f"{x:.2%}"
          - 整数补0:f"{x:05d}"#如42补成00042
 - 时间复杂度:O(n):来自于指针一次遍历、不回头。
 - 空间复杂度:O(1):不需要额外数组，存储空间不随输入数组长度变化。
 - 双索引滑动窗口法高效简洁，适合处理大规模数组。(双索引适合大规模数据的情况:数据有序，问题能用"窗口"表示，每个指针移动是单向的。)(双索引不适合需要频繁回退或多次访问同一位置，窗口内的统计需要耗费很多时间，数据结构不方便索引操作#如树形结构、哈希表)
 - 暴力法:两个for循环让`i`与`j`进行枚举，需要两个for循环也就是进行了n^2次运算，而双索引滑动窗口`i`与`j`各遍历一次只运算了2n~n次(数量级)。
